梁阿姨
這是蔣嶠西的醫藥費
還有什麼話要跟我說嗎？
梁阿姨
我和蔣嶠西是同學
我也想和他做朋友
做朋友
你的生活就沒有什麼更重要的事嗎？
你的人生主線
就是交朋友？
我每天的生活就是我的人生主線
朋友、家人、學習都是我的主線
可蔣嶠西的主線是奧數
他是被數學選中的人
他註定要走上國際奧賽的舞台
這會影響
我跟他做朋友嗎？
這會影響我跟他做母子
你小的時候
把我騙去你家後院
跟我說讓我更愛蔣嶠西
那您可以承諾嗎？
如果蔣嶠西跟您回省城
您會更愛他
他沒那麼喜歡黑色
他最喜歡的顏色是紅色
他最喜歡的動物是兔子
他最喜歡吃棗饅頭
如果您給他做的話
記得往裡面加一些牛奶
這樣才更香、更好吃
我當時就覺得一個小孩跟我說這個
特別可笑
我生蔣嶠西的時候
大出血
輸了36袋血
我流乾了所有的血生的孩子
沒有人比我更愛他
跟他哥哥一樣
蔣嶠西很小的時候
就展露出了數學天賦
所以我的任務
就是要為他能走上國際奧賽的舞台
保駕護航，剷除所有的障礙
我要確保他能抵達那個終點
可是你
是那個讓他偏航的人
我從來沒有影響過他的學習成績
他為了你
一次次不要命地跟我反抗
櫻桃，如果你真的在意他
你希望他好
請你遠離他，好不好？
否則因為你
他可能到不了他應該去的那個舞台
更重要的是
你會影響我們的關係
到時候
我會失去這個兒子
而蔣嶠西
也會失去他的媽媽
我…
我不會…
對
櫻桃
你不會
你是個懂事的孩子
小的時候
你就做出過正確的選擇
現在，你更知道應該怎麼做
對嗎？
更重要的是
你會影響我們的關係
到時候
我會失去這個兒子
而蔣嶠西
也會失去他的媽媽
喂？
喂？櫻桃
蔣嶠西
你…
你可以給我打電話嗎？
他們都不在家
你傷口怎麼樣？是不是很疼？
櫻桃
我這幾天在家養傷
那我集訓營不用去上課了
明天放學後
你能不能給我送點棗饅頭和藕夾？
我…
我明天看看再說吧
你早點休息、早點睡覺，好好養傷
我也要睡覺了
拜拜
- 余樵加油
- 余樵
- 加油
- 余樵加油
- 余樵
衝啊
加油啊，余樵
- 余樵
- 加油
- 加油，余樵
- 快…
加油，余樵
- 余樵
余樵
櫻桃，你怎麼了？余樵贏了
加油
沒有啊，我也高興啊
林櫻桃，你怎麼回事啊？
不對勁啊
哪有啊？
好，沒關係
喂？雙燕阿姨
加油
漂亮
怎麼啦？
秦野雲
余樵，恭喜你啊
我還有點事，先回家一趟
我陪她一起去
秦野雲臉色怎麼這麼難看？
是不是秦叔叔又出事了？
應該是吧
剛才雙燕阿姨打電話過來了
那咱們趕緊過去
余樵，放心吧，我媽在那兒呢
再說了，秦野雲家裡出事
她肯定不想讓這麼多人跟著
說的也是
雖說運動會學校出入還算自由
但咱還是留下來
幫櫻桃和秦野雲打掩護吧
秦大哥
不是說好的嗎？
回家也只是臥床休息
你這動來動去
回頭腿又嚴重了怎麼辦？
沒事
不會的
你別聽那些醫生瞎說
我自己的身體，我自己清楚著呢
我這腿疾呀
也就這樣吧
還去治
那就是浪費錢
我們家雲雲越來越大了
我這一天都耽誤不起
這一天天的錢花的
你快坐
你回來幹什麼呀？
你應該在學校
你給我回學校去
- 回學校去啊
- 我攔不住你
只能跟雲雲說了
秦野雲聽說您出院，擔心壞了
趕緊往回跑
爸好了
你回學校去吧
你跟我回醫院
還是我打120，叫救護車來接你？
這孩子
說胡話呢，還救護車
那叫救護車就是浪費醫療資源
爸爸真好了
爸爸都不疼了，你看
爸
小失誤
好了
爸，我要退學
你說什麼？
你再說一遍
- 明天我就去找工作
- 你說什麼？
- 我能養活我自己
- 雲雲，你幹什麼呀？
雲雲你…
你幹什麼呀，雲雲？
別扔了
- 你不能這樣啊
- 我很煩
煩您天天為我累死累活
我不需要
你幹什麼呀？
你看那個本子幹什麼？
你別管那些
你幹什麼，雲雲？
- 你幹什麼？
- 以後這些都是我自己的事
我答應你
你寫的這些我自己都會實現
秦野雲，你才多大呀
我是你爹
我為你做這些事難道不應該嗎？
可我也是您的女兒呀
我不需要你去為我承擔這些
你腿都傷成這樣了
我才應該早點出來承擔家庭責任
爸
我要你安安心心養腿
過點清閒的好日子
雖然我是個瘸子
但是別人家孩子有的
我的女兒也得有
- 櫻桃
- 你為何要
為我做這些？
沒事，我們走吧
讓這父女倆好好吵吵
把心意吵明白
走
媽媽
你跟爸爸
有沒有期待過
我以後會成為什麼樣的人？
林其樂
其樂融融唄
你爸爸最希望啊
你一直都是一個可以開開心心的人
- 就這樣嗎？
- 是啊
那我要是沒完成這個使命呢？
人一輩子又不可能永遠都開開心心的
難道你不開心了
你就不是我們的女兒了嗎？
那可是
我好像做得最了不起的事情
就是考入實驗一中十八班了
除此之外的話，我就沒什麼特別的了
你跟爸爸真的不會覺得失望嗎？
你知道
我做過的最了不起的事是什麼嗎？
是你
你選擇了讓我成為你的媽媽
謝謝你願意成為我的媽媽
行了，你快起開吧，我做飯呢
我知道了
你知道什麼了？
我知道了就是知道了
我知道
不管我成為什麼樣的人
我都不會失去你跟爸爸的
梁阿姨
這是給蔣嶠西
還有您和蔣叔叔送的藕夾和棗饅頭
你知道你在做什麼嗎？
如果說
在這個世界上有一種可能
會讓蔣嶠西失去他媽媽的愛
那我更應該堅定地守在他身邊了
（英雄）
你還跟秦叔叔置氣呢？
都吵成那樣了
還沒和好啊？
你怎麼知道？
我問的杜尚啊
杜尚問的雙燕阿姨
你又怎麼不開心啊？
我哪裡有不開心？
我…
明天要跑三千米
有點焦慮
我知道你因為什麼不開心
因為什麼？
因為
蔣嶠西
我為什麼
因為蔣嶠西不開心？
因為林櫻桃
我對林櫻桃沒有任何想法
你別胡說
什麼想法？
我又沒說你對她有什麼想法
你怎麼不打自招啊？
我招什麼我招？
秦野雲
你到底怎麼知道的？
余樵
你要是想讓自己好受一點
那你就轉換一下想法
先把蔣嶠西當成是你的朋友
再把他當作是櫻桃喜歡的人
秦野雲
放心
我會幫你保密的
不是
我是想問你
換成是你的話
你能做到嗎？
我做到了
媽媽，你要吃一點嗎？
我不吃
你交朋友呢
我不反對
但是等到十年以後
二十年以後
你發現你們不是一路人
甚至連對方的消息都沒有的時候
你就都明白了
媽
我跟林櫻桃他們
就算是十年、二十年以後
也還會是朋友的
我像你這麼大的時候也是這麼想的
我也以為我跟我的朋友能天長地久
可是畢業以後呢？
大家都默契地互相不聯繫了
我現在…
我現在只有你了
媽
你那些
只是同班同學而已
真正的朋友是不會這樣的
你現在懂得越來越多了
能耐也越來越大了
我不管你是什麼同學、什麼朋友
這次冬令營，你一定要考上國家隊
這是我對你唯一的要求
能做到嗎？
那如果
我沒有做到呢？
沒有如果
媽
你想要的東西
我會給你的
奧賽進國家隊的資格
我也會拿到的
（同心建設電建，共創美好家園）
你看一眼，你能跳幾格？
這不是隨便跳
隨便？
- 我不信
- 余樵呢？
櫻桃
他一大早上就去學校熱身了
今天要跑三千米
這麼用功
他阿甘啊？天天跑步
這不得拿第一？
秦野雲她怎麼樣了？
問我怎麼樣？
你們仨昨天晚上沒去看她？
這麼沒心
天地良心，林櫻桃
你別一上來就給我們亂扣帽子啊
我倆昨天還真去了
剛到門口，她就給我們罵出去了
她簡直就無差別掃射
能讓她撒撒氣也算是你們的貢獻
準備好了嗎？現在
聽從我的戰略指揮
攻破敵人的銅牆鐵壁
走
- 秦叔叔
秦叔叔
秦叔叔，有牛奶嗎？
有…
雲雲，拿牛奶
秦叔叔，有辣條嗎？
有雞腿麵包嗎？
有泡椒鳳爪嗎？
有
我這有什麼你們還不知道啊？
雲雲，拿
都拿給他們
不用了
這些呢，我們都不要
這…
- 什麼意思啊？
- 我媽媽都囑咐我了
秦叔叔一天不好好休養
我們就一天不能來這裡買東西
對，我家也是
沒有買賣，就沒有傷害
什麼傷害不傷害的
你們不買秦叔叔的東西，那才是傷害
對不起了，秦叔叔
我們也是按吩咐辦事
叔叔阿姨還真是有心啊
秦野雲，你就笑吧
不回去上課，回頭有你哭的
沒聽新聞裡怎麼說的？
再苦不能苦孩子
再窮不能窮教育
就是
玩歸玩，鬧歸鬧
別拿學習開玩笑
今天是運動會最後一天
你可以不去上課
明天再不去
課就落下了
高中課業多緊哪
落下一節課可就跟不上了
你們不要說了
你們以為秦野雲不想嗎？
才不是呢，她可想了
但是秦叔叔不聽勸嘛
但百善孝為先
古有木蘭替父從軍
今有野雲為父守店
都是逼不得已
今天余樵三千米
你真的不去給他加油嗎？
走了，上學去
- 秦叔叔再見
- 秦叔叔再見啊
秦叔叔再見
之後蔣嶠西回來了
會跟我們一起上學嗎？
怎麼能輕易就讓他
跟我們一起上學呢？
你原諒了他，我可還沒原諒呢
你是什麼意思啊，蔡方元？
他不跟你聯繫那陣
也沒跟我們聯繫
他找你和好的時候，是，拿出了誠意
可對我們呢？
他沒有向我們拿出誠意啊
你要幹嘛？
我都已經跟他和好了
你們還不能跟他和好啊？
蔣嶠西是你的附屬品啊？
你不跟他好了，我們就不跟他好
你跟他好了，我們就得跟他好啊？
你說
有道理
這次我站蔡方元
那我們之前也確實把他當朋友啊
他不跟我來往這幾年
我心裡也不好受
我心…也涼透了
他自己想辦法捂熱吧
你們幹嘛呀？
週六晚上，海邊見
讓他想辦法打動我們
秦大哥啊
你就這樣強著
這耽誤自己，也耽誤雲雲啊
對…
我現在想清楚了
我不強了
說實話，我這個腿呀，是真不中用
稍微動一下就疼得要死
我已經認識到自己的錯誤了
你知道自己錯了
那就趕緊改了呀
這事本來就是你的不對
難不成還讓孩子給你台階下嗎？
那哪能啊？
我改
我改…
我正在想改的法子嘛
法子倒是有一個
雙燕
你還在外面擺攤哈
要不這麼著
你就別在外面擺攤了
乾脆你到我鋪子裡來幫忙
我給你開月薪
那工資肯定比你在外面掙得多
也不用風吹日曬的
秦大哥，這可不行啊
你這個店子才掙多少錢
給我開工資，你還能剩多少？
假的
假的？
不是，假的？
好…
那要不這麼著
你把你賣炸串的那個檔口
開到我小鋪旁邊
這樣你能夠給我引來客流
收了你賣炸串的錢
然後還有這個看店的錢你也拿了
對大家都好
行
- 行
- 好嘞，雙燕
那咱們就一言為定了啊
雙燕阿姨
你…幹啥去啊？
上學去啊
秦野雲
你幫我看看
你家小賣部有這種花紋的盤子嗎？
（平安）
有是有
不過現在有比買盤子更重要的事
- 什麼意思啊？
- 余樵今天要跑三千米
我們都要去給他加油
你去不去？
在這場三千米的江湖征途中
你便是那位身懷絕技的俠客
- 踏上了這段不歸的征程
- 余樵加油
- 每一步都是你內力的流轉
- 加油
每一次呼吸都是你真氣的凝聚
你看這馮樂天
他不愧是寫武俠小說的
這拽文拽的啊
那當然
- 加油
- 我還是非常認可
- 馮班長的創作潛力
- 加油，余樵
- 我作為
- 加油
- 網站的首席執行官
- 余樵
- 兼職的首席財務官
- 加油
我決定跟他回去提一下意見
- 別每天總是升級升級的
- 加油
- 至少應該寫一點什麼…故友重逢啊
一些干戈化玉帛之類的東西
人類吧，就圖個感情嘛，對吧？
你別說了，快給他加油
余樵加油
加油啊，余樵
加油
哎呀
余樵呢？
你怎麼來了？
- 湊個熱鬧
- 余樵
- 我看看你額頭的傷
- 余樵加油
- 你沒事吧？
- 加油
- 沒事，小傷口
- 余樵加油
- 痛不痛啊？
- 沒事
- 余樵呢？
- 那兒呢
蔣嶠西還算給我面子吧？
余樵，加油
- 余樵
- 余樵加油
余樵加油
加油
看蔣嶠西，蔣嶠西
- 余樵加油
- 加油
我嗓子不行了
- 你替我喊
- 余樵加油
余樵怎麼了？
啊
余樵
蔡方元
咱去終點等他
走
別給余樵太大壓力
對，反正有蔣嶠西呢
不用快
完成就好
加油，余樵
- 余樵
- 加油，余樵
余樵加油
只要看前面
走穩腳下每一步
很快就能到終點的
加油，蔣嶠西
不用快，只要看前面
踩穩腳下的每一步
很快就能到終點的
這不是
四年級運動會的時候
我跟你講的嗎？
是啊
現在換我對你講了
加油，余樵
別以為這樣
余樵加油
我就會把那半封手帳給你
沒事
- 以後給我也行
- 加油
余樵
堅持住
加油
- 加油
- 余樵加油
加油啊
慢點…
加油
余樵
第十名
- 沒事吧？
- 去醫務室
- 走
小心啊
- 慢點
- 在這場征途中
他們肝膽相照
義薄雲天
他們的友誼在這一刻昇華
- 謝謝老師
- 小心點
- 沒事吧？
- 沒事…
怎麼樣？你沒瘸吧？
- 慢點
- 秦野雲
說話能不能好聽點？
那…你沒事吧？
沒事
就是腳扭了
噴點藥、養兩天就好了
蔣嶠西呢？
他回去做題了
過兩天不是要去冬令營了嘛？
但他可是看你沒事了才放心走的
他今天就不應該來這兒
本來奧數比賽就那麼緊張
腦袋還傷成那樣
他就應該在家裡好好養傷、好好複習
來學校幹什麼？
看你笑話
看你拿倒數第一唄
頂著個破了的腦袋還到處亂跑
這麼大個人了
不知道好好關心關心自己
你是不是在關心蔣嶠西？
別瞎說
怎麼可能？
他有什麼好讓我關心的？
蔣嶠西
你這傷怎麼樣了？好點了嗎？
我媽沒告訴你啊？
我只是很擔心你
我們是朋友啊
你還不知道什麼是朋友吧？
真正的朋友是會相互促進的
會讓你變得越來越好
不是讓你受傷
也不會讓你跟家人的關係變壞
我的朋友沒讓我受傷
我是心甘情願為她受傷
而且啊
我現在也的確在變得越來越好
這些話你也可以彙報給我媽
蔣嶠西
你不要再執迷不悟了
余樵的腳怎麼樣了？
說是輕微扭傷，沒什麼大礙
每年長跑都是第一名
今年卻跑了個最後一名
他不會傷心吧？
你是怎麼知道他每年都是第一名？
我怎麼會不知道？
我還知道
余樵呢，他想當空軍飛行員
所以他特別在意他的視力
杜尚呢
他想學醫
所以沒事的時候
就經常看醫學方面的書
蔡方元呢
從高一開始
他就準備創立自己的文學網站
原來你一直在偷偷關注他們
當然了
不過
我能做的也只限於關注了
你今天陪余樵走到終點
是非常值得表揚的
這有什麼可表揚的？
我本來就是那樣的人啊
只是之前我沒有機會表現而已
那你得好好努力一下了
人家蔡方元跟杜尚的心
還冰涼冰涼的
能不能接納你回歸群山小分隊呢
不好說
真的嗎？
真的
我怎麼勸都沒有用
沒事，櫻桃，你放心
我會努力讓他們接納我的
實在不行
不是還有你嗎？
林老師，你教我
你總是能處理好這些問題的
他們兩個呢
約你週六去海邊
能不能接納你，把他們的心捂熱
就看你的本事了
只有這一次機會
去海邊
行
我會好好努力
我會好好表現的
笑什麼啊？
你看你怎麼還認真了？
- 你看你
- 你逗我的？
你看你剛剛的表情
他們倆是那麼逗我的
可我是誰啊？
我這麼聰明
我才不會上當呢
我知道他們約你去海邊
肯定是要正式地歡迎你
回歸群山小分隊
原來是歡迎
我還準備好好接受他們的考驗呢
我想好了，週六呢
我們就去海邊放煙花
把之前沒有看上的煙花給補上
這好好看
這個…蝴蝶
這個
林櫻桃，你這是怎麼了？
煙花不好看啊？
好看
真好看
不過為什麼要這麼好看呢？
好看到讓人煩
為什麼好看還煩啊？
因為
少了蔣嶠西
不要哭，林櫻桃
過年不能哭
七年了
好漫長的七年
都過去了
蔣嶠西
未來我們還有好多個七年要一起過
是啊
未來
還有好多好多個七年